#数据集  #coco数据集  #voc数据集 

[[2024-05-08 0.30]]

[[详细分析数据]]

[[转换数据]]

在线上跑过一次数据，线上比较轮椅，按照线上教程走过一遍，发现没有什么大碍，发现都可以运行而且没有什么大的问题，美中不足的一直是线上精准度太低了，一直以为是模型不对，换了半天模型，到后面发现，需要自己剪枝，想着线下跑跑，发现的问题是环境和其他数据调整杂乱，我计划每一组别抽出20张图片进行模型测试，所以改正路径出现一堆问题，现在慢慢梳理，先看看数据结构是什么。


## coco数据集

### coco tree解释
一般来说，coco数据集比较经典的就是这样的
- **annotations/**: 这个文件夹包含所有关于数据集图像的标注信息。这包括对象的边界框、分割信息、图像描述等。每种类型的标注都有一个对应的 JSON 文件。
- **images/**: 存放实际图像文件的文件夹，通常按照训练集、验证集和测试集进行组织。
- **image_info/**: 这个可选文件夹可以包含额外的图像信息，通常用于测试集，提供关于图像但不包含标注的数据。

```
COCO/
├── annotations/                # 存储标注文件的文件夹
│   ├── instances_train2017.json   # 训练集的实例标注
│   ├── instances_val2017.json     # 验证集的实例标注
│   ├── captions_train2017.json    # 训练集的图像描述
│   ├── captions_val2017.json      # 验证集的图像描述
│   └── ...                        # 其他标注文件，如关键点等
│
├── images/                     # 存储图像文件的文件夹
│   ├── train2017/                 # 训练集图像
│   │   ├── 000000000009.jpg
│   │   ├── 000000000025.jpg
│   │   └── ...
│   ├── val2017/                   # 验证集图像
│   │   ├── 000000000030.jpg
│   │   ├── 000000000034.jpg
│   │   └── ...
│   └── test2017/                  # 测试集图像（如果有）
│       ├── 000000000036.jpg
│       ├── 000000000042.jpg
│       └── ...
│
└── image_info/                  # 存储额外的图像信息文件（可选）
    ├── image_info_test2017.json
    └── ...


```

### 我的coco数据集解释

```
─test
│  ├─annotations
│  ├─annotations(voc)
│  ├─images
│  │  ├─img
│  │  ├─train_img
│  │  └─val_img
│  └─work
|     └─example_overlapping.py
|     └─ImageOrganizer.py
|     └─txt.py
|     └─example_content.py

```
VOC 数据集（即 Pascal Visual Object Classes 数据集）通常以 XML 文件的形式存储图像的标注信息，如对象的边界框等。这种格式和 COCO 格式有所不同，后者使用 JSON 文件来存储相似的信息。

所以我的方案是从原本数据集的文件之中在每一个lab之中随机挑出20个，生成关于voc的数据集，在将导出来在annotations里面的`.xml`文件和初始数据集中进行比对，将对应文件名的img给粘贴过来放在`images`下面的`img`文件之中。

然后我写了2个脚本将数据集每五个文件中的第一个分配给验证集`val.txt`，其余的分配给训练集`train.txt`，将照片分别放在test_img和val_img
然后对应进行生成txt文件

使用指令将对应的txt将voc文件转化成coco文件生成json文件